---
title: 若遇爱,请好好爱
date: 2017-11-18 10:08:00
categories: 思想
mathjax: true
#toc: true
comments: true
tags: 若遇爱 好好爱
---
文 / 树儿
我们都是尘世中一朵寂寞的烟火。与无涯的岁月里，透视着人间百态的繁复。也成全着生命中必然的遇见。也许，时光的两岸，唯有不辜负光阴，不违背心意，就是安稳与静好的妥帖。<!--more-->

只一个转身，便已踏进冬的门楣。我从一卷遗落的风声里，看忘川的心事，散落在潇潇秋色中。我们都是这个尘世孤独的孩子，在各自的光阴里自渡。青白的锁骨纠结着无郁的忧伤，明媚的阳光埋藏着冰封的温度，而疼痛以隐秘的方式在生长。

其实，这本就是个无常的世界，不是所有的相遇都会有个完满的结局，一阙花间词的幽怨换不来笛声的明亮。 所幸，还有文字，还有友情，让我们可以在烟火的世界里宁静的皈依。用温暖，写意花开的记忆。

墨已入水， 渡一池青花；风月花鸟，一笑尘缘了，刘珂矣《半壶纱》里的一句。彼时，循环着这首曲子，于无言处听一曲阳春白雪。万千情意，藏檀香袅绕；一世相思，埋一声佛号。谁与烟雨楼外舞尽尘世繁华？谁在时光的韵脚里落寞了红尘浅殇？岁月无挽，都将老去，叹只叹，情字斑驳，唯以时间与等待来给予成全。

然，一路收纳于心的感念与温暖却铺成了别样的精致。落日长烟，暮染凉秋，孤独尽处，落款是清欢。

也许，生活就是这样，总是会带来一些，又带走一些。而就在这来去之间，只把，朝朝暮暮镌刻成明媚如初。那是烟火的味道，也是幸福的味道。

有时候会想，这一世的山高水长，走过那么多的路，看过那么多的人，谁会比谁更清醒，谁又会在午夜梦回时想起谁？我们都是沧海中一贝，一次次的在人群中相遇，拥有，别离。小禅说：所有的往事不过如此，所谓的刻骨铭心与一生一世，有的时候，只是往事中用来书写的一笔而已。

想来确实如此，那些自以为是的始至不忘，到头来模糊的只剩下影子，甚或连影子都是多余的。我们的内心，早已在世俗中被修炼的百毒不侵，风里雨里，生命航线一直向前，从不会因谁，而改变。也许，这就是生活的常态，渐渐的安于得失，安于疏离，安于见与不见。在孤独里，依旧会清欢，而生命也因着不圆满才有了期盼。

我们都是人间的旅者，背负着宿命的因缘，人人都活的不易。莲心本清苦，却只将欢喜与馨香与人分享，留着酸涩与痛楚独自回味。人生若平静待世，温良静安，别去浮华，便是一帘极致的优雅。岁月赋予我们的应是宁和，善解与感恩。

其实，太多的时候，我们总是希望一切都简简单单的。就如，我爱你，你也爱我，相拥着两个人的温暖。幸福着，一直在一起，一直。

一念长安。岁月不老。若遇爱，请好好爱，时光苍绿，是因为我们都相信真情。

“若你温柔待人，岁月必定也会待你温柔。"看到的一句话，很喜欢。漫漫时光，水如月凉，盈亏都是不随人意而流转的。这本就是个因果的世界，人与人之间唯有相惜，才会相暖。

缘，不在深浅；情，不在远近。多少鲜衣怒马，最后都会归于平淡。唯独一份细水长流的相伴是水墨青花的句点，演绎着这世间最美的情谊.世界可大可小，只在一颗心与另一颗心之间，串起冬天枝头上的斑斓，温暖着美好的本意。相信，时光之外，红尘之内，皆似暖，皆是暖。

芸芸红尘，故事里的故事，每一天都在重复上演。也许，不是所有的相遇，都可以守候成流年的风景。其实，世间太多的真相，不必去刻意寻找答案。就如，人群中，你来了，去了；去了，又来了，其实沒有什么区别。

我只珍藏我的一片山河，安放我的深情和一朵落花的忧伤。在岁月的香息里，静寂相守，浅笑嫣然，如此，就好。

其实，很多事，再回眸，已是莞尔。岁月烹煮着光阴的乱红，而我们也应当学会，与每一季的温暖去深情相拥。

学着，不去埋怨生活，不去窖藏忧伤。看淡人世恩怨，与风雨中舞出最美的笑容，便是岁月无悔的从容。

其实，生活就是嵌在掌纹里的朴实，穿过时光的长廊，那些明媚而生动的善暖都是一生的珍贵。而随缘偶得的同行，是安暖更是清喜。相信，爱，从未遗忘，陪伴便是长情。

如果可以，愿执喧嚣深处的宁静，依着沁满心扉的静好，任敛了暗香的心事合在掌心。那是绘着烟雨的美丽，在一场荼蘼的花事里兀自销魂，只一抹婉约，便叩响了温情的牵念。

佛说，生命中的很多东西是可遇不可求的，强求的得不到，不曾被期待的却会不期而至。就像，有些缘分是用来相遇的，有些情感是用来怀念的，随缘，顺缘，以一颗清净心看菩提世界，以一颗随喜心看万物变幻。也许，我们只是在旅途中相伴彼此一程的同路人，记住那些温暖，记住那些爱。即使，有一天擦肩而过，也不悔这一程的美好。

时光在走，留给我们越来越多的回忆，或甜蜜，或忧伤，或也不过是一抹微笑的影子。只是，依然相信，有一种情感不会在光阴的流转里褪色。经年之后，会开出一朵叫做回忆的花。

日子浅浅流动，只想，面朝阳光，与岁月温柔相待。因为相信，在薄情的世界里，自有深情与共。

这个冬天，且与温暖同行。愿时光与我们，都无恙。
